发布人：郑凯耿	发布日期：2024-06-08	"为促进全国各高校兄弟院系优秀大学生相互交流，吸纳和培养优秀科研人才，选拔有培养潜质的优秀大学生来学院深造，提升学院人才培养质量，中山大学信息管理学院决定举办线上“2024年优秀大学生夏令营”。在夏令营中被评为优秀营员且符合免试生报考条件的营员，可优先录取为学院2024级硕士研究生和直接攻博生。

 

一、学校和学院简介

       中山大学由孙中山先生创办，有着一百多年办学传统，有广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院，形成了“三校区五校园”的办学格局。

       中山大学信息管理学院创建于1980年，是一个走在信息时代浪尖，充满朝气和活力的学院，也是一个拥有优良办学传统和深厚文化底蕴的学院。学院紧密围绕“立德树人”的根本任务，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，以“面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康”为导向，大力推进高水平人才培养体系建设和高水平科研成果的培育产出。

       经过四十余年的发展，学院已成为粤港澳大湾区唯一拥有完整的信息资源管理一级学科布局、具备本-硕-博连续教育层次、科学学位和专业学位全面人才培养体系、同时设立博士后流动站的教学单位。学院是iSchools、IFLA、ICA等重要国际机构成员，具有突出的国际影响力。

       学院的信息资源管理学术学位硕士研究生涵盖图书馆学、情报学、档案学三个方向，专业学位点则包括了图书情报和文献与文化遗产保护。在人才培养过程中，我院坚持面向国家、粤港澳大湾区、广东省在文化事业、信息产业和档案事业等方面的重大发展战略与需求，培养高层次实践人才，推动人才培养与行业发展交融互促，深化产教融合、产学合作与协同育人。

 

二、申请条件

       学生申请参加夏令营活动需具备以下条件：

       1.具有高尚的爱国主义精神和集体主义精神，拥护中国共产党的领导，社会责任感强，积极向上，身心健康；

       2.“双一流”建设高校，国外高水平大学，或所在学科为国家双一流学科、“双万计划”国家级一流专业建设点、在最新一轮学科水平评估中排名靠前的本科三年级在校生(2025届毕业生)；

       3.学习成绩优异，本科前两年半学习成绩位居所在专业年级排名前列；

       4.外语水平良好，至少满足以下其中一项条件：国家英语六级水平考试成绩425分以上，雅思成绩6.5分以上，TOFEL成绩90分以上；

       5.对所报专业领域的科学研究有浓厚的兴趣有较强的科研潜力，欢迎跨专业优秀学生申请。

 

三、申请材料

       1.申请表，见附件《中山大学信息管理学院2024年优秀大学生夏令营申请表》（须签字、盖章）。

       2.其它材料

       （1）简历；

       （2）前两年半或三年学习成绩单（需由学校教务部门盖章）；

       （3）获奖证书；

       （4）国家英语四、六级考试成绩或TOEFL/GRE/GMAT/IELTS成绩等体现自身外语水平的证明；

       （5）体现自身学术水平的代表性学术论文、专利、出版物或原创性成果，其他各类证书等。

 

四、申请方式

       本次夏令营采取网络报名。

       申请人于6月10日8:00至6月26日18：00登录中山大学2024年接收推荐免试研究生申请系统进行网上报名（该系统仅供中山大学信息管理学院2024年优秀大学生夏令营报名用），系统链接https://webiah.sysu.edu.cn/apply/45714525-ca43-4f0b-a752-ae9ff8f7c412  。请申请人注意系统截止时间，逾期将无法提交材料。

       在系统的“申请材料上传”栏中将所有申请材料按顺序汇总成一份PDF文件，文件名称为：姓名+就读学校+2024优秀大学生夏令营上传至报名系统，大小限制在20MB以内。

 

五、材料审核及营员选拔

       学院根据学生提交的申请材料，对照申请条件，依据公布的参营人数，确定夏令营参营名单。经审核通过的夏令营参营名单将于7月初在中山大学信息管理学院网站（http://ischool.sysu.edu.cn）上公布，未录取者，不另行通知。

 

六、时间安排

       1. 6月10日-6月26日：接受网上报名，接受电子版申请材料；

       2. 6月26日-30日：材料审核；

       3. 7月6日-7日：举行夏令营活动；

           7月6日：夏令营开营仪式、学术讲座

           7月7日：推荐免试研究生选拔面试

       4. 7月中下旬：公示优秀营员名单。

 

七、其它事项

       1.本次夏令营采用线上的方式，相关活动不收取任何费用；

       2.若本方案与学校或上级单位发布的新规定不符，按照学校或上级单位发布的新规定执行。

 

八、联系方式

       联系人：李老师

       联系电话：020-39336221

       电子邮箱：zxyanzhao@mail.sysu.edu.cn（推荐）

 

       欢迎全国各高校优秀学子踊跃参加！

 

中山大学信息管理学院

2024年6月8日