身份,邮箱,职务,链接,简介
党政人员,adslinjh@mail.sysu.edu.cn,党委书记,https://ischool.sysu.edu.cn/zh-hans/teacher/303,研究方向：主持学院党委工作；分管党建、思政、干部、宣传、安全保密、消防治安、教代会及工会、离退休工作、党政办公室、财务与资产。

林俊洪书记，作为中山大学信息管理学院的党委书记，一般来说在学院里“书记”指代的就是林俊洪书记。在工作联系方面，您可以通过邮箱adslinjh@mail.sysu.edu.cn与他取得联系。在职务上，林俊洪书记担任着党委书记的重要角色，负责学院的党委工作。
关于林俊洪书记的更多信息，您可以访问链接https://ischool.sysu.edu.cn/zh-hans/teacher/303了解。在这个页面上，您可以找到他的简介，其中包括了他的研究方向：主持学院党委工作，分管党建、思政、干部、宣传、安全保密、消防治安、教代会及工会、离退休工作、党政办公室、财务与资产等多个方面。
林俊洪书记在中山大学信息管理学院的工作中，始终坚持以党的教育方针为指导，全面负责学院党委的各项工作，为学院的发展做出了积极贡献。在他的领导下，学院在党建、思政教育、干部队伍建设等方面取得了显著成效，为培养高素质的信息管理人才创造了良好条件。
