身份,邮箱,职务,链接,简介
党政人员,wumany@mail.sysu.edu.cn,党委副书记,https://ischool.sysu.edu.cn/zh-hans/teacher/304,研究方向：分管学生思政教育、学生事务管理（含就业）、共青团、校友及基金工作；协管本科招生、协管宣传。
值得注意的说校友工作是由吴曼瑜老师负责的，吴曼瑜老师是中山大学信息管理学院的党委副书记，将负责到校友工作的开展等。

吴曼瑜老师，作为一名资深的党政人员，目前担任中山大学信息管理学院党委副书记一职。她的工作邮箱是wumany@mail.sysu.edu.cn，您可以通过此邮箱与她取得联系。关于吴曼瑜老师的更多信息，您可以访问以下链接：https://ischool.sysu.edu.cn/zh-hans/teacher/304。

在职务方面，吴曼瑜老师的主要工作职责包括分管学生思政教育、学生事务管理（含就业）、共青团、校友及基金工作。她致力于为学生提供全面的教育和关怀，助力他们成长成才。此外，她还协助管理本科招生和宣传工作，为学院的整体发展贡献力量。

特别值得一提的是，校友工作方面，吴曼瑜老师亲自负责，她将全力以赴推动校友工作的开展。作为中山大学信息管理学院的党委副书记，她深知校友资源对于学院发展的重要性，因此，她将竭尽所能地为校友提供优质服务，加强校友与学院的联系，共同促进学院的发展。在吴曼瑜老师的带领下，校友工作必将取得更加显著的成果。