中山大学信息管理学院的院长是张洋，以下是他的简介。 中山大学信息管理学院院长张洋

人物简介 中山大学信息管理学院院长张洋


张洋，男，广西柳州人，管理学博士，中山大学信息管理学院院长，大数据研究院院长，教授，博士生导师。2006年毕业于武汉大学信息管理学院。美国锡拉丘兹大学信息学院访问学者。主讲信息管理概论、信息计量学、网络信息资源计量与评价等专业课程。主要在科学计量与科技评价领域从事科学研究。国家社会科学基金重大项目首席专家。先后主持多项国家社科基金项目和省部级项目，发表论文100余篇。广东省高等学校“千百十工程”、广东省宣传思想战线优秀人才“十百千工程”培养对象。兼任全国图书情报专业学位研究生教育指导委员会委员、中国科学学与科技政策研究会理事、中国索引学会理事等学术职务，多种本学科核心期刊审稿专家。获选为广东省“千百十工程”和广东省宣传思想战线优秀人才“十百千工程”培养对象。

学术专长 中山大学信息管理学院院长张洋


信息管理、图书情报与档案管理、情报学 中山大学信息管理学院院长张洋

研究方向 中山大学信息管理学院院长张洋


信息计量、科学计量、网络计量、科技评价、教育评价、人才评价、期刊评价、机构评价、网络信息分析、网络竞争情报 中山大学信息管理学院院长张洋

研究经历 中山大学信息管理学院院长张洋


