人物简介


杨利军  理学博士，中山大学信息管理学院副教授，硕士生导师，英国曼彻斯特城市大学访学者。中国档案学会影像技术委员会委员，广州市档案专家。主要研究领域为档案学基础理论、电子文件管理、政府信息资源管理。以第一作者身份发表SSCICSSCI论文三十余篇,以第一完成人身份完成研究报告3篇，主持并完成各类科研项目十余项，作为核心成员参与各级各类项目十余项，H指数为 14(2024年5月，CNKI检索结果)。

学术专长


情报学、档案学

研究方向


信息计量学与科学评价、行为分析、档案学基础理论、电子文件管理

研究经历


主持项目
项目来源 项目名称
国家社会科学基金 低被引论文对情报学研究热点、方法及经典理论的影响及实证研究（批准号：11CTQ027）
政府委托横向项目 文冲城中村改造商业策划
政府委托横向项目 长洲岛开发建设策略研究－基于驻岛机构调整
中山大学桐山基金 创新型广东知识管理及其相关研究
中央高校基本科研业务费专项资金资助项目 美国高校图书馆对外开放对我国的启示
企业委托横向项目 佛山市南海罗村电光源基地发展策划
事业单位委托项目 天河区奥体中心周边地区……
参与项目：
参与了多个纵向、横向项目的研究工作。

教育背景


1996.9-1999.6 云南大学 硕士
1999.9-2002.6 中山大学 博士 

工作经历

2002.7-2006.6 中山大学信息与网络中心
2006.7- 至今 中山大学信息管理（系）学院，讲师、副教授
