简介
    杨茜茜，女，管理学博士。在核心期刊发表学术论文二十余篇，主持和参与科研项目十余项。

学术专长
    档案信息资源建设、电子政务与政府数据资源管理、档案利用服务

研究方向
    后现代档案学理论、档案制度与政策、文献遗产活化

研究经历

    主持广东省自然科学基金博士科研启动项目《基于特征关联识别的数字资源归档鉴定模型及实证研究》、广东省档案局科研项目《综合档案馆档案开放鉴定的程序制度与方法研究》。

    参与的主要科研项目：国家社科基金重大项目《近代广东海关档案文献整理和数据库建设研究》；广东省档案局科研项目《大数据背景下档案工作面临的问题与对策研究电子文件归档与电子档案移交新模式》；政府和企业委托项目《广东“数字政府”电子文件归档标准及档案管理规范专题研究》《广东省政务电子证照通用目录编制及电子证照管理规定政策研究项目》《广东省人大机关档案科学管理系统专题研究》《七号线二期工程竣工电子档案“单套制”归档研究项目》等。

教育背景
    1. 2012.8-2017.6 中山大学资讯管理学院图书馆学专业，博士研究生，获管理学博士学位；

    2. 2010.8-2012.2 中山大学外国语学院法语专业，辅修；

    3. 2008.9-2012.6 中山大学资讯管理学院档案学专业，本科，获管理学学士学位。

著作论文
    发表的主要论文：

        文化战略视角下的文献遗产保护与活化策略（刊于《图书馆论坛》）

        基于互联网政务服务平台的文件归档与管理（系列论文，刊于《档案学研究》）

        基于区块链技术的电子档案信任管理模式探析:英国ARCHANGEL项目的启示（刊于《档案学研究》）

        数字人文视野下的历史档案资源整理与开发路径探析——兼论档案管理中的历史主义与逻辑主义思想（刊于《档案学通讯》）

        档案鉴定理论体系重构探析——基于我国档案鉴定概念演变的思考（刊于《档案学通讯》）

        综合档案馆档案开放鉴定研究:程序制度的构建（刊于《档案与建设》）

        智慧社会背景下政务服务数据资源的档案化管理——基于电子证照应用管理的研究（刊于《浙江档案》）

        电子政务系统中的档案管理（系列论文，刊于《档案学研究》）

        我国文件档案“双轨制”管理模式转型——澳大利亚政府数字转型政策的启示（刊于《档案学研究》）

获奖情况
    学术奖项：

    1. 2017年10月，参与《电子政务系统中的档案管理》系列论文（第二作者）获得第七届广东省哲学社会科学优秀成果奖论文类一等奖；

    2. 2016年9月，参与《广东省政府系统电子政务建设研究》获得第六届广东省哲学社会科学优秀成果奖调研报告类三等奖。

 

工作经历

    2017年9月至今，任中山大学信息管理学院特聘副研究员。