人物简介


潘燕桃博士现任中山大学信息管理学院教授、博士生与硕士生导师，曾任教育部高等学校图书馆学学科教学指导委员会委员、中国图书馆学会第九届理事会学术研究委员会副主任等学术职务、广东图书馆学会第十二届理事会理事与学术委员会副主任委员等学术职务。英国伦敦大学学院信息研究学系、美国加州大学伯克利校区信息系统与信息管理学院、美国威斯康星大学麦迪逊校区图书馆学信息学研究院访问学者。主要研究方向包括信息素养及其教育、信息资源管理、公共文化及其服务、信息组织与信息检索、图书馆学教育、图书馆立法、公共图书馆思想史、图书馆权利等。主讲信息素养通识教程、信息素养与信息检索通用教程、信息获取与利用、信息资源共享、图书馆学研究方法论、图书情报基础与研究方法、信息素养及其教育专题研究及前沿进展等课程。迄今已出版学术著作与专业教材12部，发表学术论文50余篇，主持和参加国家级、省市级科研项目20余项，获得各级教学和科研奖励20余项。

学术专长


图书馆学与信息科学

研究方向


信息素养及其教育

信息资源管理

公共文化及其服务

公共图书馆思想史

图书馆权利

研究经历


“全民信息素养框架构建与提升策略研究”，国家社会科学基金项目，主持人；

“东莞市开展公共文化服务保障法和图书馆法落实执行情况第三方评估”，东莞市文化广电旅游体育局委托项目，主持人；

“广州全民阅读指数调查研究”，广州市委宣传部委托项目，主持人；

“广州市公共图书馆用户调查与研究”，广州图书馆委托项目，主持人；

“信息素养与信息检索通用教程”，教育部图书馆（学）在线课程联盟的第一批图书馆（学）在线课程，主持人；

“广州市未成年人阅读调查研究”，广州少年儿童图书馆委托项目，主持人；

“互联网+佛山市公共文化服务模式构建研究”，佛山市文化广电新闻出版局委托项目，主持人；

“《东莞市公共图书馆管理办法》研究”，东莞图书馆委托项目，主持人；

“《广州市公共图书馆条例》研究和推广”，广州市文化广电新闻出版局委托项目，主持人；

“图书馆用户网络自主培训策略与系统构建研究”，国家社会科学基金项目，主持人。

教育背景


中山大学外语系日语专业就读并毕业，获得文学学士学位；

中山大学信息管理系图书馆学专业在职就读并毕业，获得理学硕士学位；

中山大学资讯管理系图书馆学专业在职就读并毕业，获得管理学博士学位。

著作论文


一、主要著作和教材

潘燕桃等. 信息素养通识教程（国家级线上一流本科课程、国家精品在线开放课程配套教材）[M].北京:高等教育出版社,2019.

潘燕桃等. 2017年广州市未成年人阅读年度报告[M].广州: 广东人民出版社, 2017.

程焕文,潘燕桃.信息资源共享（面向21世纪课程教材）[M]. 2版. 北京:高等教育出版社, 2016.

潘燕桃，彭小群. 《广州市公共图书馆条例》解读. [M].广州: 广东人民出版社, 2015.

潘燕桃. 近60年来中国公共图书馆思想研究（1949-2009） [M].广州:中山大学出版社, 2011.

程焕文,潘燕桃,张靖. 图书馆权利研究(入选2010年《国家哲学社会科学成果文库》)[M].北京: 学习出版社, 2011.

潘燕桃. 信息检索通用教程（普通高等教育“十一五”国家级规划教材）[M].北京:高等教育出版社,2009.

潘燕桃等.世界图书馆学教育进展[M].北京: 北京图书馆出版社,2004.

?

二、主要期刊论文

潘燕桃, 陈冠林. 春风化雨：广东流动图书馆15年服务效能研究[J]. 图书馆论坛, 2020 (11): 22-29.

潘燕桃. 面向全民的信息素养通识教育：三大场景内容体系及其应用. 图书馆杂志, 2019(8):12-13.

潘燕桃.创建三大现实场景信息素养通识教育内容体系[J].图书馆建设,2018(4):106-111.

潘燕桃, 李龙渊.信息素养通识教育的理论创新及其实践探索[J].图书馆杂志，2017(12) : 45-52.

潘燕桃, 陈香.“信息素养与信息检索通用教程”慕课及其教材的一体化建设[J].高校图书馆工作，2017(4): 5-8.

潘燕桃,郑敏. 我国图书馆立法实践与立法效果调研[J]. 图书馆论坛, 2015(12): 64-75.

潘燕桃, 张琳. 创新的法规内容 先进的立法理念——《广州市公共图书馆条例》与其他地方图书馆条例的内容比较[J]. 图书馆论坛, 2015(8): 22-36.

潘燕桃, 廖昀赟. 大学信息素养教育的“慕课”化趋势[J].大学图书馆学报, 2014(4): 21-27.

潘燕桃，道焰. 图书馆用户网络自主培训系统构建策略研究[J]. 图书馆论坛, 2014(2): 51-58, 50.

Pan Yantao. The Propagation of the Library Rights Ideology in Mainland China: A Case Study[J]. 图书资讯学研究（台湾）2014, 8(1)(December 2013): 1-28.???

获奖情况


2020年11月30日，“信息素养通识教程：数字化生存的必修课”被认定为首批国家级线上一流本科课程，排名第一（主持人）;

2019年12月，“信息素养通识教程：数字化生存的必修课”被认定为广东省一流本科课程，排名第一（主持人）；

2019年5月29日，“面向本科生的‘文化基础+信息素养+实践能力’三维核心素养通识教育体系”获得2019年校级教学成果奖二等奖，排名第一（主持人）；

2019年1月8日，“信息素养通识教程：数字化生存的必修课”被认定为2018年国家精品在线开放课程，排名第一（主持人）；

2017年12月，“面向国家文化传承与发展的图书馆学四位一体创新人才培养体系”获得2017年度广东省教育教学成果奖（高等教育）一等奖，排名第二；

2016年6月28日，“信息资源共享”课程入选第一批“国家级精品资源共享课”，排名第二；

2015年12月10日，合著《图书馆权利研究》被评为“第七届高等学校科学研究优秀成果奖”（人文社会科学）著作奖二等奖，排名第二；

2007年12月，“信息资源共享”课程荣获2007年国家精品课程，署名第二；

2005年8月25日，“图书馆学专业课程体系创新”项目荣获第五届广东省高等教育教学成果省级二等奖，署名第一，广东省教育厅。

工作经历


现任中山大学信息管理学院教授，博士生与硕士生导师；

英国伦敦大学学院信息研究学系访问学者；

美国加州大学伯克利校区信息系统与信息管理学院访问学者；

美国威斯康星大学麦迪逊校区图书馆学信息学研究院访问学者；

曾任中山大学图书馆外文编目部馆员。
