人物简介


女，博士，副教授，研究生导师。2002年获得中山大学软件与理论专业工科博士学位。主要研究领域为：网络信息抽取与挖掘，智能信息检索，自然语言处理，商务智能，信息可视化等。已在本领域的一类及重要期刊发表论文30余篇。主持和参与国家，省部级课题多项。2011赴美访学，在亚利桑那大学Eller管理学院信息管理系的人工智能实验室参与科研工作，参与指导教授的“商务智能”课题的研究。回国后的研究方向转向电子商务在线评论观点挖掘方面的研究，近年来一直关注在线评论的国际研究前沿，同时对信息可视化，智能推荐系统，网络情感分析等领域的研究有浓厚兴趣。

学术专长


面向数据的实证分析研究，基于智能数据分析的商务应用研究，面向自然语言的文本挖掘研究

研究方向


智能数据分析与挖掘，Web挖掘，文本挖掘，商务智能，信息可视化

研究经历


近五年来主持承担的主要课题研究
1.2015-2018年度，主持承担“面向用户感知效用的在线评论的质量与控制研究”，2015年度国家社会科学基金项目。
2.2013-2015年度，主持承担“基于情境和用户感知的知识推荐机制研究”，广东省哲学社会科学“十二五”规划2013年度项目。
3.2009-2012年度，主持完成“智能化深度搜索引擎实现技术的研究”，2009年高校基本科研业务费中山大学青年教师培育项目，“中央高校基本科研业务费专项资金”资助
4.2008-2010年度，主持完成“基于信息抽取的数字图书馆的知识获取研究”2008教育部人文社会科学研究项目。
5.2012-2017年度 参与“基于特定领域的网络资源知识组织与导航机制研究”, 2012年度国家社会科学基金重大项目。

教育背景


1995.9 - 1998.6 西安科技工程学院、中山大学 计算机应用专业 硕士研究生
1999.9 - 2002.6 中山大学 信息科学学院 计算机软件与理论 博士研究生
2011.6 - 2012.6 University of Arizona 的Eller Management School 访问学者

著作论文


近5年：
1.聂卉，吴毅骏. “基于特征表现的虚假评论人预测研究”图书情报工作. 2015.10
2.聂卉，杜嘉忠. 基于句法模板匹配的商品特征标签的抽取研究. 现代图书情报技术. 2014.12
3.聂卉，王佳佳. “产品评论垃圾识别研究综述” 现代图书情报技术. 2014.2
4.聂卉. “基于内容分析用户评论质量评价与预测” 图书情报工作 2014.7
5.聂卉，杜嘉忠. “Online-Review Oriented Tags Extraction for Product Features” 武汉大学学报(信息科学版) 2014.10 EI检索
6.聂卉. “结合逻辑推理与内容计算实现面向学术网络的智能检索” 现代图书情报技术. 2013.1
7.聂卉. “分块布局下的主题型网页的内容抽取”，情报学报, 2012.1
8.聂卉.“Person-specific named entity recognition using SVM with rich feature sets”Chinese Journal of Library and Information Science，2012.10.
9.聂卉，张津华. “基于网页规划布局的页面主题内容抽取”，情报理论与实践 2011.12
10.聂卉.“基于网页结构相似度的Web信息抽取”，情报学报 2011.3
11.聂卉, 黄贵鹏.“编辑距离在Web信息抽取中的应用与实现”，现代情报技术 2010.5
12.聂卉. “基于GATE语义标注的Web信息的自动抽取”，图书情报工作 2010.3
13.聂卉.“面向聚类主题的文本特征描述” 情报学报, 2009.8, Vol.28, No. 4
14.聂卉.“基于规则的智能检索系统推理机制的研究” 情报学报, 2008.12, Vol.17, No. 6
15.聂卉.“结合语义相似度与相关度的概念扩展”, 情报学报, 2007.11, Vol. 26, No.5

获奖情况


“语义推理技术在智能检索系统中的应用研究”, 获2006“庆祝中国科技信息事业创立暨中国科学技术信息研究所创建五十周年”国际学术研讨会优秀论文二等奖。
“计算机辅助服装设计与纺织服装业信息化集成系统” 获2000年中国高校科学技术进步一等奖（第5完成人）
获2000年中国高校科学技术进步一等奖

工作经历


2002年至今 中山大学信息管理学院
1998年至1999年 北京中国软件总公司 培训讲师
