人物简介


韦景竹，女，毕业于武汉大学信息管理学院，管理学博士，中山大学信息管理学院教授，博士生导师。国家社科基金重大项目首席专家。2011-2016年任信息管理学院院长助理，曾任信息管理学院大数据研究中心负责人。2015年赴日本鹤见大学、2018-2019年赴美国伊利诺伊大学做访问学者。兼任国际图联IFLA专业委员会常委会委员，国际知识组织协会ISKO会员，中国图书馆学会编译出版委员会图书馆学著作编辑出版专业委员会副主任，中国社科情报学会常务理事、副秘书长，广东省社科情报学会常务理事、副秘书长等职。担任多个国际国内重要学术会议主席、执行主席等职。入选广东省高等学校“千百十工程”、广东省宣传思想战线优秀人才“十百千工程”。国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目通讯评审专家。《中国大百科全书》（第三版）情报学卷信息组织分支编写组成员，《图书馆情报与文献学名词》编写组成员。

欢迎优秀博士生、博士后、研究人员加入，尤其是致力于粤港澳大湾区研究的优秀人才加入。请通过weijzhu@mail.sysu.edu.cn或张乐乐zhanglle6@mail2.sysu.edu.cn联系。

研究经历


主持研究项目20余项，主要包括：

1、主持国家社科基金重大项目：粤港澳大湾区建设国际科创中心知识产权情报保障研究，在研； 

2、主持国家社科基金重点项目：智慧公共文化服务及云平台优化研究，在研；

3、主持国家社科基金一般项目：推进公共数字文化建设版权策略研究，完成；

4、主持国家社科基金青年项目：图书馆知识产权风险规避模式实证研究，完成；

5、主持国家社科基金重大项目子课题：基于特定领域的网络信息资源知识组织与导航机制研究；

6、主持全国艺术科学规划项目：习近平总书记关于文化建设重要论述与中华优秀传统文化关联数据库建设研究，完成；

7、主持国家文化和旅游科技创新工程项目：基于智能协同的多点区域性网借平台研究，在研； 

8、主持教育部2021年主题案例项目：文化强国战略中的智慧公共文化建设与管理，在研；

9、主持国家部委项目3项，题目略； 

10、主持广东省社科规划项目，题目略；

11、主持广州市哲学社会科学发展“十四五”规划课题：广州构建高品质公共文化服务体系研究，在研；

12、主持广东省档案局项目：大数据环境下政务信息资源整合共享与长期保存研究，在研；

13、主持广东省高等学校质量工程教学改革综合项目；

14、主持广东省精品教材项目；

15、主持其他横向项目、教学改革项目，略。

 

教育背景


2018-2019，美国伊利诺伊大学信息科学学院访问学者

2015，日本鹤见大学访问学者

2000-2006，武汉大学信息管理学院，硕士、博士

1996-2000，郑州大学信息管理系，学士

 

著作论文


著作：
1、独著，版权制度中的公共利益研究，中山大学出版社，2011。

2、合著，文化馆总分馆制研究，国家图书馆出版社，2019。

3、合著，网络环境中公共图书馆和高校图书馆用户需求实证研究，学习出版社，2015，入选国家哲学社会科学成果文库。

4、参译著，数字人文：数字时代的知识与批判，东北财经大学出版社，2019。

5、参著，信息资源知识产权制度研究，湖南大学出版社，2008，“十一五”国家重点出版规划图书。

论文：

1、供需视角下粤港澳大湾区知识产权公共信息服务平台优化研究，图书馆建设，2021

2、知识产权驱动创新发展的作用机理——基于粤港澳大湾区知识产权政策的扎根理论研究，图书与情报，2021

3、基于数据治理的重大突发文化事件舆论引导机制研究，信息资源管理学报,2021

4、公共文化云机构用户信息共享行为和意愿研究，图书情报知识，2020

5、智慧公共文化服务的概念表达与特征分析，情报资料工作，2020

6、国家公共文化云平台用户满意度实证研究，情报资料工作，2020

7、基于DEA模型的公共文化云平台运营效率研究，情报资料工作，2020

8、国家公共文化云APP公众持续使用意愿研究，情报资料工作，2020

9、智慧公共文化服务及公共文化云平台，情报资料工作，2020

10、Quality Analysis of Information Openness Based on National Major Emergency Cases,iConference，2021.

11、Conceptual Analysis as Thickening: Influence as an Example, Digital Humanities Conference, 2020.

12、新媒体用户微作品版权保护研究，情报资料工作，2018

13、公众需求视角下公共数字文化资源建设版权问题与对策研究，图书与情报，2017

14、政府信息公开与保密协同机制研究：基于百个政府机关的调查，档案学研究，2016

15、An Engine for Innovations: The Evolution of Chinese Internet Copyright.the 7th International Symposium on Information Management in the Changing World,2016.

16、基于读者需求的城市公共图书馆服务质量评价模型研究：以广州图书馆为例，图书情报知识，2015

17、知识图谱研究的脉络、流派与趋势——基于SSCI与CSSCI期刊论文的计量与可视化，中国图书馆学报，2015

18、Development and Competition of Chinese Electric Vehicle Industry: based on Patent Analysis,the 6th International Symposium on Information Management in the Changing World,2015.

19、图书馆版权侵权案例研究，图书馆论坛，2015

20、长尾分布的网络作品版权管理研究，图书馆论坛，2015

21、公共文化机构数字资源建设版权管理策略研究——以广州市的图书馆、博物馆和文化馆为例，图书馆论坛，2015

22、公共数字文化服务需求调查，图书馆论坛，2015

23、基于读者需求的城市公共图书馆服务质量评价模型研究——以广州图书馆为例，图书情报知识，2015

24、Government participation in digital copyright licensing in the cloud computing environment，Communications in Computer and Information Science，2014

25、为维护国家安全和利益提供更全面法律保障，南方日报，2014

26、我国版权制度对图书馆的规制:反思与调整，图书馆工作与研究，2014

27、政府信息公开与保密的重要议题:定密异议权及定密异议机制研究，档案学研究，2013

28、图书馆知识援助中的知识产权风险研究，图书馆学研究，2013

29、信息伦理和版权制度的基本问题：关联、内涵和作用途径，情报资料工作，2013

30、2005-2010年图书情报教育改革国际研究综述，图书情报知识，2012

获奖情况


1、2021年，荣获全国图书情报创新案例大赛优秀案例奖（第1完成人）

2、2021年，荣获广东省本科高校课程思政优秀案例二等奖（独立完成人）

3、2021年，荣获中国情报学年会暨情报学与情报工作发展论坛大会交流论文（第1完成人）

4、2020年，荣获中国情报学年会暨情报学与情报工作发展论坛优秀论文一等奖（第1完成人）

5、2019年，荣获广东省第八届哲学社会科学优秀成果三等奖 （第1完成人）

6、2018年，荣获中山大学“采联”青年教师奖励金

7、2018年，荣获中国社会科学情报学会学术年会优秀论文一等奖（第1完成人）

8、2017年，荣获中国图书馆学会优秀会员荣誉称号

9、2017年，荣获中国社会科学情报学会学术年会优秀论文一等奖（第1完成人）

10、2016年，荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖二等奖（第1完成人）

11、2016年，荣获中国社会科学情报学会学术年会优秀论文二等奖（第1完成人）

12、2016年，荣获《保密工作》杂志年度优秀论文三等奖（第1完成人）

13、2015年，荣获广东省第六届哲学社会科学优秀成果奖一等奖（第1完成人）

14、2015年，荣获广东社会科学学术年会优秀论文二等奖（第1完成人）

15、2014年，合著入选《国家哲学社会科学成果文库》（第5完成人）

16、2014年，荣获中山大学优秀班主任/学生导师奖

17、2014年，荣获中山大学首届“采联”青年教师奖励金

18、2013年，荣获中共中央保密委办公室、国家保密局颁发的全国保密专业优秀教师奖

19、2012年，荣获第三届全国保密法制论坛优秀论文一等奖（部级，第1完成人）

20、2009年，入选广东省宣传思想战线优秀人才“十百千工程”

21、2008年，入选广东省高等学校“千百十工程”第五批培养对象

22、2005年，教育部提名国家科技进步二等奖（第十一完成人）

23、2004年，湖北省科技进步二等奖（第5完成人）

 

工作经历


1、2016-至今，中山大学信息管理学院教授；

2、2006-2016，中山大学信息管理学院讲师、副教授；

3、2011-2016，中山大学信息管理学院院长助理；

4、2010-至今，中山大学信息管理学院工会主席；

5、2006-至今，武汉大学知识产权高级研究中心研究员；

6、2013年，共同带领学院学生完成赴台湾地区世新大学、政治大学、淡江大学等校的游学项目；

7、2014年，共同带领学院学生完成赴日本鹤见大学、庆应大学、同志社大学等校的游学项目。